‫"الشعاع"
‫"المقابلة"
‫عندي موعد مع السيد "أولمن"
‫اسمي "جاك تورانس"
‫مكتبه أول باب، على اليسار
‫شكراً
‫- سيد "أولمن"؟
‫- أجل؟
‫أنا "جاك تورانس"
‫ادخل، "جاك"
‫- تشرفت.
‫- الشرف لي.
‫سكرتيرتي، "سوزي"
‫- كيف الحال؟
‫- أي صعوبة للوصول؟
‫أبداً، وصلت بأقل من 4 ساعات.
‫شيء استثنائي.
‫اجلس يا "جاك".
‫استرح، أنت في بيتك.
‫فنجان قهوة؟
‫إن كنت ستشرب، بكل سرور.
‫- "سوزي".
‫- حالاً.
‫وليلتحق "بيل واتسن" بنا.
‫سأقول له.
‫ماما؟
‫نعم؟
‫تريدين فعلاً أن نقيم
‫في ذلك الفندق بالشتاء؟
‫بالطبع.
‫سنتسلى كثيراً.
‫نعم، أتصور ذلك.
‫على كل، قلما أجد
‫من ألعب معه هنا.
‫أعرف، لا بد من الوقت
‫لنتعرف على أصحاب.
‫نعم، أتصور ذلك.
‫و "طوني"؟
‫يتوق لرؤية الفندق، برأيي.
‫أبداً، يا سيدة "تورانس".
‫اسمع يا "طوني"، لا تتحامق.
‫لا أريد أن أذهب إلى هناك.
‫ولماذا لا تريد الذهاب؟
‫لأنني لا أريد.
‫هل أعطوك فكرة، في "دنفر"
‫عن طبيعة عملك؟
‫فكرة عامة، فقط.
‫قد يكون الشتاء قاسياً جداً.
‫الفكرة الأساسية
‫هي تفادي الأضرار المكلفة
‫التي تخفض قيمة المنشآت
‫المطلوب أولاً هو تشغيل المرجل
‫الذي يدفئ أقسام الفندق
‫وفق مناوبة يومية
‫وتصليح الأعطال، إن حدثت
‫بشكل تبقى التجهيزات شغالة
‫يبدو لي ذلك معقولاً
‫العمل بحد ذاته ليس شاقاً.
‫الشيء الذي قد يصبح
‫صعباً في الشتاء
‫هو الشعور بالعزلة
‫العزلة هي بالضبط
‫ما أبحث عنه حالياً.
‫أنا بصدد تحضير عمل أدبي.
‫و5 أشهر من السكينة
‫هي تماماً ما أحتاجه.
‫عظيم يا "جاك".
‫بالنسبة لبعض الأشخاص
‫فإن الوحدة
‫والعزلة
‫قد تصبحان بحد ذاتهما مشكلة.
‫ليس بالنسبة لي.
‫وزوجتك وابنك؟
‫كيف سيتقبلان الأمر؟
‫بكل رضى.
‫عظيم.
‫قبل أن تبحث التفاصيل مع "بيل"
‫هناك أمر لا بد من التطرق إليه.
‫لا أريد التهويل.
‫لكن المسألة
‫دفعت بعض الأشخاص
‫إلى تغيير رأيهم بالعمل.
‫تثير فضولي.
‫لم يحدثوك في "دنفر"
‫عن مأساة حصلت هنا
‫خلال شتاء 1970.
‫لا أعتقد أنهم فعلوا.
‫سلفي هنا
‫وظف حارساً للشتاء
‫اسمه "شارل غرادي".
‫جاء "غرادي" مع زوجته
‫وطفلتيه بعمر 8 و10.
‫كان سجله المهني ومراجعه جيدة.
‫وحسب ما قيل لي عنه
‫كان يبدو طبيعياً ومتوازناً
‫وفجأة خلال الشتاء
‫اْصيب بنوع من انهيار عصب
‫ففقد صوابه
‫وقتل أفراد عائلته بالفأس.
‫ثم وضع الجثث
‫في إحدى غرف الجناح الشمالي
‫وأدخل أنبوب بندقيته
‫في فمه وأطلق النار.
‫فسرت الشرطة تصرفه
‫بما كانوا يسمونه "داء الانغلاق".
‫نوع من رهاب الاحتجاز
‫"كلوستروفوبيا"
‫يظهر عندما يُحجز الناس
‫مع بعضهم فترة طويلة.
‫إنها فعلاً
‫قصة عجيبة.
‫بالتأكيد.
‫في الواقع، لا أصدق حتى الآن
‫أنها جرت هنا.
‫لكنها حصلت.
‫ولا شك أنك تفهم جيداً
‫لماذا فضلت أن أخبرك.
‫أفهم بلا شك.
‫كما أفهم لماذا فضلوا في "دنفر"
‫أن يتركوا المهمة لك.
‫بعض الأشخاص قد يخافون
‫من الإقامة في مكان
‫حدثت فيه مثل هذه الفاجعة.
‫أؤكد لك أن مثل هذا الأمر
‫لن يحدث معي إطلاقاً.
‫وفيما يتعلق بزوجتي
‫أنا واثق من أن الفكرة
‫ستسحرها عندما أخبرها.
‫فهي مولعة بقصص الأشباح
‫وبأفلام الرعب.
‫"طوني"، تعتقد أن أبي
‫سيحصل على العمل؟
‫حصل عليه وانتهى.
‫وبعد قليل، سيتصل
‫بأمك "وندي" ليخبرها.
‫- مرحباً.
‫- مرحباً، كيف الأمور معك؟
‫عظيمة، وما زلت مشغولاً
‫في الفندق.
‫لن أصل قبل التاسعة أو العاشرة.
‫كأنك حصلت على العمل.
‫بالضبط، المكان خلاب.
‫ستحبينه أنت و"داني".
‫لماذا لا تريد الذهاب للفندق ؟
‫لا أعرف.
‫تعرف بالتأكيد، هيا، أخبرني.
‫لا أريد.
‫أرجوك.
‫لا.
‫أخبرني، "طوني".
‫"يوم الإقفال"
‫لا شك أننا على ارتفاع كبير،
‫يبدو الهواء هنا مختلفاً.
‫بابا؟
‫أنا جائع.
‫كان عليك أن تأكل فطورك.
‫نعطيك شيئاً ما أن نصل للفندق.
‫حسناً، ماما.
‫ألم يحبس الثلج هنا
‫جماعة "دونر" الشهيرة؟
‫كان ذلك باتجاه الغرب،
‫في منطقة "السييرا".
‫ما هي جماعة "دونر"؟
‫من مستوطني الغرب الأميركي
‫في أيام عربات الخيل.
‫داهمتهم الثلوج في الجبال.
‫فلجأوا إلى أكل لحوم البشر
‫ليبقوا على قيد الحياة.
‫تقصد أنهم أكلوا بعضهم؟
‫كان الحل الوحيد ليبقوا أحياءً
‫"جاك".
‫لا تقلقي يا أماه.
‫أعرف كل شيء عن أكلة البشر،
‫رأيتها في التلفزيون.
‫لا بأس في ذلك.
‫رآها في التلفزيون.
‫- متى تقلع الطائرة؟
‫- 8،30.
‫يعطينا ذلك
‫متسعاً من الوقت لننتهي.
‫- وداعاً سيد "أولمن".
‫- بالسلامة.
‫صباح الخير.
‫آمل أنك لم تنتظر طويلاً.
‫بسيطة، استفدنا لنأكل قليلاً.
‫حسناً فعلت، قبل إغلاق المطبخ.
‫وعائلتك، تزور المكان؟
‫لا، اكتشف ابني صالة الألعاب.
‫- اهتموا بأمتعتكم؟
‫- إنها هنا.
‫أمامنا مسافات طويلة.
‫أقترح أن نزور شقتكم أولاً
‫ثم الفندق.
‫ليصعدوا أمتعتهم إلى الشقة.
‫الأفضل أن أنادي عائلتي.
‫هذا صالون "كولورادو".
‫جميل فعلاً.
‫يا إلهي!
‫شيء رائع، أليس كذلك يا عزيزي؟
‫بالتأكيد.
‫هذا جناح العاملين.
‫لا تدفأ أي غرفة أخرى،
‫خلال فترة الشتاء.
‫- وداعاً، سيد "أولمن".
‫- مع السلامة
‫وهذه شقتكم.
‫صالة الاستقبال،
‫غرفة النوم، الحمام.
‫وغرفة صغيرة لطفلكما.
‫عظيمة لطفل.
‫متى شيد الفندق؟
‫بدأ البناء عام 1907.
‫انتهى عام 1909.
‫الفندق قائم على مقبرة للهنود.
‫قاوموا هجمات للهنود
‫أثناء عمليات البناء.
‫وهذه العربة المزنجرة الصغيرة.
‫تجيدان السياقة؟
‫حسناً، تقاد المزنجرة
‫تقريباً كالسيارة.
‫ستعتادان عليها بسرعة.
‫هذا هو المطبخ؟
‫تماماً.
‫ما رأيك يا "داني"؟
‫أيبدو لك كبيراً؟
‫أكبر مطبخ رأيته بحياتي.
‫هذا المكان متاهة ضخمة.
‫سأترك قطع خبز ورائي
‫كل مرة أدخل إليه كي لا أضيع.
‫لا تبالي بذلك.
‫كبير، صحيح،
‫لكنه مجرد مطبخ!
‫معظم الأدوات لن تلمسيها.
‫أصلاً، لا أجيد استعمالها.
‫على كل، لن تموتوا من الجوع هنا.
‫يمكنكم أن تأكلوا طوال السنة
‫دون أن يتكرر طبق مرتين.
‫وهذه غرفتنا المبردة.
‫هنا تُحفظ اللحوم.
‫عندك 15 صدر عجل،
‫و"هامبرغر" بأكياس 20 كلغ.
‫12 ديكاً رومياً
‫وحوالي 40 دجاجة،
‫50 شريحة "بيفتيك"
‫ودزينتا "روستو" خنزير
‫و20 فخذ غنم،
‫تحب لحم الغنم، "داك"؟
‫لا
‫لا تحبه؟ ما هي أكلتك المفضلة؟
‫البطاطا المقلية و "الكتشب".
‫عندنا منهما، يا "داك".
‫هيا بنا، انتبها للدرجة.
‫تناديه "داك"؟
‫- عفواً؟
‫- ناديته "داك" مرتين.
‫فعلاً؟
‫نناديه "داك" أحياناً
‫مثل "دونالد داك".
‫ولكن كيف عرفت؟
‫لا شك أنني سمعتك تنادينه.
‫ممكن، ولكنني لا أذكر
‫أنني ناديته هكذا منذ أن كنا معاً.
‫اسم ناعم، يشبهه.
‫أخبرنا يا "داك"؟
‫والآن، المستودع.
‫هنا، نحفظ كل الأطعمة الجافة
‫والمآكل المعلبة.
‫عندنا معلبات الفواكه والخضار،
‫والسمك واللحوم، وكل أنواع الحبوب.
‫خبز محمص،
‫"كورن فلاكز"، رقائق الفطائر
‫حلوى الأرز، دقيق الشوفان،
‫كريما الأرز وكريما القمح.
‫عندك 10 حناجر دبس.
‫و60 علبة حليب مجفف.
‫ما رأيك بصحن بوظة يا "داك"؟
‫علب شوكولا، كعك صغير
‫و7 أنواع من الحلوى الجافة.
‫عندنا دراق مجفف ومشمش مجفف
‫وزبيب لذيذ وخوخ مجفف.
‫لا بد من التنظيم والترتيب
‫لتكون حياتك هنيئة.
‫- ماشي الحال؟
‫- تماماً.
‫تعيرنا السيدة "تورانس"؟
‫سنزور القبو.
‫لن يطول الأمر، أعدك.
‫أرجوك، سننتقل الآن إلى البوظة.
‫تحب البوظة، يا "داك"؟
‫- أجل
‫- تخيلت ذلك.
‫تمانعان بأن أضيفه بوظة؟
‫- أبداً.
‫- لا نمانع.
‫- عظيم
‫- يروق لك ذلك؟
‫كن عاقلاً إذاً.
‫أي نوع بوظة تحب؟
‫الشوكولا.
‫فليكن، تعال يا ابني.
‫النشاط القائم هنا مدهش.
‫النزلاء وبعض العاملين
‫غادروا البارحة.
‫هكذا آخر يوم.
‫يريد الجميع أن يرحلوا باكراً.
‫في الخامسة بعد الظهر،
‫لا تتصورين أن أحداً كان هنا.
‫- كسفينة الأشباح؟
‫- أجل
‫تعرف كيف حزرت أن اسمك "داك"؟
‫تعرف عما أتكلم، أليس كذلك؟
‫أذكر، عندما كنت صغيراً
‫كنت وجدتي نتحدث
‫لساعات دون أن يفتح أحد منا فمه.
‫كانت تسمي ذلك "الوميض".
‫واعتقدت طويلاً أننا الوحيدَين
‫اللذين يملكان حاسة "الوميض".
‫مثلما اعتقدت أنك الوحيد.
‫ولكن، هناك أشخاص مثلنا
‫مع أن معظمهم لا يعرفون
‫أو لا يؤمنون بذلك.
‫منذ متى جاءتك هذه القدرة؟
‫لماذا ترفض أن تتحدث عنها؟
‫لا ينبغي أن أفعل.
‫من قال أنه لا ينبغي أن تفعل؟
‫"طوني".
‫من هو "طوني"؟
‫"طوني" هو الطفل الصغير
‫الذي يعيش في فمي.
‫هو الذي يخبرك الأمور؟
‫كيف يخبرك الأمور؟
‫كأنني أغرق في النوم ويريني الأشياء.
‫ولكن، عندما استيقظ، لا أتذكر كل شيء.
‫هل يعرف أبوك وأمك بوجود "طوني"؟
‫يعرفان أنه يخبرك أشياءً؟
‫طلب "طوني" ألا أخبرهما.
‫هل قال لك شيئاً عن هذا المكان؟
‫عن فندق "أوفرلوك"؟
‫لا أعرف.
‫الآن، فكر بقوة، "داك".
‫فكر.
‫هل يوجد شيء سيئ هنا؟
‫تعرف يا "داك"، عندما يحدث شيء
‫يترك أثراً وراءه.
‫لنقل، كما
‫لو حرق أحد خبزاً.
‫وقد تترك الأشياء التي حدثت
‫أنواعاً أخرى من الآثار.
‫ليست أشياء يراها الجميع.
‫بل أشياء لا يراها سوى الذين يومضون.
‫كذلك يرون الأشياء التي لم تحدث بعد.
‫أحياناً يرون أموراً جرت منذ زمن بعيد.
‫أعتقد أن أشياء كثيرة جرت هنا
‫في هذا الفندق بالذات، على مر السنين.
‫ولم تكن كلها حميدة.
‫ماذا عن الغرفة 237؟
‫الغرفة 237؟
‫خائف من الغرفة 237، أليس كذلك؟
‫لا، لست خائفاً.
‫سيد "هالوران"، ماذا في الغرفة 237؟
‫لا شيء.
‫لا يوجد شيء في الغرفة 237.
‫ولكنها ليست من شأنك، فابق بعيداً عنها.
‫لا تدخل إليها.
‫فهمتني؟ لا تدخل!
‫"بعد شهر"
‫صباح الخير، حبيبي.
‫فطورك جاهز.
‫كم الساعة؟
‫حوالي 11،30.
‫يا الهي!
‫أعتقد أننا سهرنا البارحة.
‫أعرف.
‫بيض مقلي، كما تحبه.
‫هذا لطف منك.
‫الطقس جميل.
‫ما رأيك بنزهة، بعد تناول فطورك؟
‫الأفضل أن أبدأ بالكتابة.
‫عندك أفكار؟
‫أفكار كثيرة.
‫سيئة كلها.
‫ستأتي حتماً.
‫أهم شيء أن تعتاد على الكتابة كل يوم.
‫هذا كل ما في الأمر.
‫- حسناً.
‫- ستخسر بالتأكيد.
‫سألحق بك، الأفضل أن تسرع أكثر!
‫انتبه!
‫إنني أقترب.
‫برأيي، ستخسرين الرهان.
‫خسرت الرهان.
‫"داني"، ربحت.
‫فلنكمل مشياً.
‫هات يدك.
‫- أليس المكان ظريفاً؟
‫- أجل
‫طريق مسدود.
‫نجحنا.
‫شيء جميل؟
‫مدهش فعلاً.
‫لم أتوقع أن يكون بهذه الضخامة.
‫"الثلاثاء"
‫مرحباً، حبيبي.
‫طمئني؟
‫عظيم.
‫كتبت كثيراً اليوم؟
‫قالوا إنها ستثلج اليوم.
‫وبماذا يهمني الأمر؟
‫اسمع، حبيبي.
‫لا تكن ضيق الخلق.
‫أنا لست
‫ضيق الخلق.
‫أريد فقط إنهاء عملي.
‫حسناً، فهمت.
‫سآتي لاحقاً مع بعض الأكل.
‫وقد أقرأ شيئاً مما كتبت.
‫"وندي"
‫دعيني أشرح لك شيئاً.
‫عندما تأتين وتقاطعينني،
‫أفقد التركيز على عملي.
‫وجودك يلهيني،
‫ويلزمني وقت بعد ذلك
‫لأبدأ من حيث توقفت.
‫فهمت؟
‫حسناً.
‫فلنطبق قاعدة جديدة:
‫عندما أكون هنا
‫وتسمعين ضرب الآلة،
‫أو تسمعين أي شيء آخر مهما كان،
‫فهذا يعني أنني أعمل.
‫ويعني بالتالي، لا تدخلي.
‫فهل أنت قادرة على ذلك؟
‫عظيم.
‫ما رأيك أن نبدأ الآن وترحلي عني فوراً؟
‫لم تصبني!
‫ما عندي كرة.
‫يا محتال.
‫"السبت"
‫شككت بالأمر.
‫هنا "ك د ك 12" يطلب "ك د ك 1".
‫"ك د ك 12" إلى "ك د ك 1".
‫"ك د ك 1" نسمعك، لك.
‫أنا "وندي تورانس"، من فندق "أوفرلوك".
‫كيف أحوالكم فوق، لك.
‫نحن بخير.
‫لكن أجهزة الهاتف معطلة.
‫فهل الخطوط مقطوعة؟
‫نعم، بعضها مقطوع بسبب العاصفة، لك.
‫وهل ستصلح قريباً؟
‫أفضل ألا أقول.
‫عادة ما تبقى هكذا حتى الربيع.
‫هذه العاصفة مذهلة، أليس كذلك؟
‫من أسوأ ما رأينا هنا.
‫هل من مساعدة، سيدة "تورانس"؟
‫لا أعتقد.
‫إذا طرأت أي مشكلة، اتصلوا بنا.
‫السيدة "تورانس"؟
‫قد يكون من المناسب
‫أن تتركوا اللاسلكي مفتوحاً.
‫سنفعل.
‫سررت بالتحدث إليك.
‫وداعاً، انتهيت.
‫مرحباً، "داني".
‫تعال والعب معنا.
‫تعال والعب معنا، "داني".
‫إلى الأبد
‫والأبد.
‫"طوني"
‫أنا خائف.
‫تذكر ما قاله السيد "هالوران".
‫إنها كالصور في الكتب، تذكر يا "داني".
‫ليست حقيقية.
‫"الاثنين"
‫هل يمكن أن أدخل لغرفتي
‫وآخذ لعبتي؟
‫تعال هنا دقيقة أولاً.
‫كيف الحال يا "داك"؟
‫تتسلى؟
‫نعم، بابا.
‫عظيم.
‫أريدك أن تتسلى.
‫أتسلى، يا أبي.
‫هل أنت مريض؟
‫تعبان قليلاً.
‫لماذا لا تنام؟
‫لا أستطيع.
‫عندي عمل كثير.
‫تحب هذا الفندق؟
‫بلى.
‫أحبه.
‫وأنت؟
‫نعم، أعتقد.
‫عظيم.
‫أريدك أن تحب المكان.
‫أريد أن نبقى هنا للأبد
‫والأبد
‫والأبد.
‫ماذا؟
‫لن تؤذي أمي ولا أنا، أليس كذلك ؟
‫ماذا تقصد؟
‫هل قالت أمك شيئاً من هذا؟
‫قالت أنني قد أؤذيك؟
‫لا، بابا.
‫متأكد؟
‫نعم.
‫أحبك، يا "داني".
‫أحبك أكثر من أي شيء
‫في الدنيا كلها.
‫ولن أفعل شيئاً أبداً لأؤذيك،
‫أبداً.
‫تعرف ذلك، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫حسناً.
‫"الأربعاء"
‫ماما، أنت هنا؟
‫ماذا جرى؟
‫حبيبي
‫ماذا بك؟
‫رأيت
‫أسوأ كابوس في حياتي.
‫- أبشع حلم ممكن.
‫- انتهى الآن.
‫فعلاً.
‫حلمت
‫أنني قتلتك أنت و "داني".
‫لكنني لم أقتلكما فقط.
‫قطعتكما إرباً.
‫يا إلهي.
‫لا شك أنني أفقد صوابي.
‫ستعود الأمور إلى نصابها.
‫تعال، فلننهض عن الأرض.
‫اجلس، استرح.
‫لا بأس.
‫"داني!"
‫كل شيء بخير.
‫اذهب والعب في غرفتك قليلاً.
‫أبوك عنده صداع.
‫افعل ما أقول، اذهب والعب في غرفتك.
‫حبيبي، دعني فقط أبعده من هنا.
‫سأعود فوراً.
‫لماذا لا تطيع؟
‫يا إلهي
‫ماذا جرى لعنقك؟
‫أنت الذي فعلت ذلك
‫قل لي؟
‫أيها الحقير!
‫أنت الذي فعلت ذلك!
‫أليس كذلك؟
‫كيف يمكنك؟
‫يا إلهي، أعطي أي شيء مقابل كأس.
‫أبيع روحي
‫مقابل كأس بيرة.
‫مرحباً "لويد".
‫ما عندك زبائن اليوم، صح؟
‫بلى، سيد "تورانس".
‫ماذا تشرب؟
‫سؤالك يفرحني
‫لأنه عندي بالصدفة ورقتا عشرين
‫وورقتا عشرة، هنا في محفظتي.
‫وخفت أن تبقى فيها للربيع.
‫فاسمع ما أقول:
‫أعطني قنينة ويسكي
‫وكأساً وقليلاً من الثلج.
‫هذا أمر ممكن، أليس كذلك؟
‫لا يبدو أنك مشغول كثيراً؟
‫لست مشغولاً أبداً.
‫عظيم.
‫أنت تملأ!
‫وأنا أبتلعها الواحد بعد الآخر.
‫هذه خطيئة الرجل الابيض، يا صديقي.
‫خطيئة الرجل الابيض.
‫قل لي، "لويد".
‫يبدو أنني مفلس.
‫فما إمكانيات تسليفي، في هذا الحانوت؟
‫إمكانيات عالية.
‫حسناً.
‫أحييك يا "لويد".
‫لطالما أحببتك.
‫كنت دائماً أفضلهم.
‫أنت أفضل نادل
‫من "تمبوكتو" إلى "بورتلاند، بمين"
‫أو "بورتلاند، بالأوريغون".
‫أشكرك على الإطراء.
‫بحياتي لم أمد يدي عليه.
‫لم أفعل.
‫لا يمكن أن ألمس شعرة من شعره الجميل.
‫أحب ابن الملعونة هذا.
‫أعمل أي شيء من أجله.
‫أي شيء من أجله.
‫أما تلك الملعونة!
‫فطالما أحيا
‫لن تجعلني أنسى ما جرى.
‫آذيته مرة، مفهوم؟
‫كان ذلك حادثاً.
‫غير متعمد إطلاقاً.
‫قد يحدث مع أي كان.
‫وكان ذلك من 3 سنوات، يا إلهي!
‫وكان اللعين قد بعثر أوراقي.
‫أمسكت به لينهض.
‫فقدان مؤقت ومفاجئ
‫للتنسيق بين العضلات.
‫أقصد
‫مسألة فائض طفيف للطاقة
‫لا يتعدى بضع غرامات
‫في الثانية.
‫الحمد لله أنك هنا.
‫هناك شخص آخر في الفندق.
‫امرأة مجنونة في إحدى الغرف.
‫حاولت أن تخنق "داني".
‫أنت أيضاً جننت؟
‫إنها الحقيقة، أقسم لك!
‫أخبرني "داني" بالتفصيل.
‫دخل إلى إحدى الغرف.
‫كان الباب مفتوحاً
‫فرأى المجنونة في البانيو.
‫حاولت أن تخنقه.
‫أي غرفة؟
‫من القناة 10 بـ "ميامي"
‫إليكم نشرة السهرة،
‫مع "غلن رينكر" و "آن بيشوب"
‫وكل فريقنا التحريري.
‫مساء الخير، معكم "غلن رينكر".
‫ما زالت "ميامي" تختنق في موجة حر
‫فاقت حرارتها 35 درجة
‫بينما تهطل الثلوج على المرتفعات
‫في "كولورادو"، هطلت ثلوج
‫بلغت 30 سم، بساعات معدودة.
‫بات التنقل في المرتفعات مستحيلاً،
‫والمطارات تعج بمسافرين ينتظرون.
‫حركة السير مشلولة
‫والقطارات مجمدة.
‫وقد صرح لنا مسؤولون
‫أن 3 أشخاص قتلوا
‫نتيجة تعرضهم لرياح قارصة.
‫سيعلن حاكم الولاية
‫حالة الطوارئ
‫وقد يستدعى الحرس الوطني
‫لفتح الطرقات
‫يتوقع الرصد الجوي
‫مزيداً من الثلوج والرياح
‫بدرجات حرارة تنزل تحت الصفر
‫أما بـ "فلوريدا"، فالمشكلة معكوسة.
‫سترتفع الحرارة والرطوبة.
‫والشواطئ مزدحمة.
‫سيوافيكم "والتر كرونيس"
‫لاحقاً بالنشرة الجوية المحلية.
‫نتأسف لعدم تمكننا من إتمام المكالمة.
‫عند الاضطرار، اتصلوا بالاستعلامات.
‫نعم، أنا.
‫الحمد لله.
‫وجدت شيئاً؟
‫لا، أبداً.
‫لم أر شيئاً على الإطلاق.
‫دخلت إلى الغرفة 237
‫التي حدثنا عنها "داني"؟
‫نعم.
‫ولم تر شيئاً بتاتاً؟
‫لا شيء على الإطلاق.
‫كيف حاله؟
‫ما زال نائماً.
‫عظيم.
‫سيستعيد رشده غداً.
‫متأكد من الغرفة؟
‫أقصد، قد يكون "داني" أخطأ برقم الغرفة.
‫لا، ذهب إلى تلك الغرفة.
‫كان الباب مفتوحاً والنور مشتعلاً.
‫لا أفهم ما جرى.
‫وتلك الآثار الظاهرة في عنقه،
‫تسبب بها أحد.
‫أعتقد
‫أنه عملها بنفسه.
‫لا.
‫غير معقول.
‫إذا أبعدت روايته عما حصل،
‫لا يوجد تفسير آخر.
‫أليس كذلك؟
‫مهما كان التفسير
‫"رَدروم"
‫أعتقد أن علينا
‫إبعاد "داني" عن هذا المكان.
‫إبعاده من هنا؟
‫تقصدين
‫مغادرة الفندق؟
‫هذا أسلوبك
‫في خلق مشكلة
‫في حين عندي فرصة لإنجاز شيء!
‫وقد دخلت الآن في صلب عملي!
‫ماذا أستطيع أن أفعل
‫إذا عدنا الآن، قولي؟
‫أفتح الطرقات، أنظف السيارات،
‫أي العملين يعجبك؟
‫حتى الآن تركتك تحطمين حياتي
‫ولكن، لن أدعك تدمرين ما أنجزه هنا.
‫مساء الخير، دائرة الغابات.
‫اسمي "ديك هالوران".
‫رئيس طباخي فندق "أوفرلوك".
‫مساء الخير، أي خدمة؟
‫أحاول الاتصال بالفندق
‫لسبب عاجل، دون جدوى.
‫قيل لي إن الخطوط مقطوعة.
‫صحيح، الخطوط مقطوعة
‫بسبب العواصف.
‫لا أريد إزعاجك
‫ولكن في الفندق عائلة مع طفل صغير.
‫نظراً للعاصفة
‫أشكرك لو اتصلت بهم باللاسلكي
‫للاطمئنان عن حالتهم.
‫يسعدني ذلك.
‫عاود الاتصال بعد 20 دقيقة.
‫شكراً جزيلاً، سأفعل.
‫حسناً، سيدي.
‫مساء الخير، سيد "تورانس".
‫مساء الخير.
‫مرحباً "لويد".
‫عدنا والعود أحمد.
‫مساء الخير، سيدي.
‫رؤيتك تسعدني.
‫وعودتي تسعدني، يا "لويد".
‫ماذا تريد، سيدي؟
‫ما ينعش ويعيد النشاط.
‫ويسكي وثلج؟
‫تماماً.
‫لا تدفع، سيد "تورانس".
‫ولماذا؟
‫لا نتداول بعملتك هنا.
‫هذه أوامر الإدارة.
‫أوامر الإدارة؟
‫اشرب، سيد "تورانس".
‫أنا من النوع الذي يحب
‫أن يعرف من يدفع عنه.
‫هذه مسألة لا تعنيك، سيد "تورانس".
‫على الأقل، ليس الآن.
‫فليكن ما تريد، "لويد".
‫فليكن ما تريد.
‫يا إلهي، أنا آسف سيدي!
‫يا إلهي!
‫أتلفت سترتك، سيدي.
‫غير مهم، عندي غيرها الكثير.
‫هذا "ادفوكات"، يترك بقعاً.
‫"أدفوكات"، قلت؟
‫نعم، سيدي، من الأفضل
‫أن نتوجه إلى المغاسل
‫لنستعمل الماء، يا سيدي.
‫يبدو أن ثيابك اتسخت أيضاً
‫يا عزيزي.
‫لا شيء، المهم أنت، سيدي.
‫هذا لطف منك.
‫على كل، سأغير سترتي مساءً
‫قبل الحفلة الساهرة.
‫يُستحسن ذلك، سيدي.
‫سأمسك
‫الباب.
‫شكراً، يا سيدي.
‫لنرى ماذا يمكن أن نفعل
‫بقليل من الماء.
‫حسناً.
‫أضع كأس الويسكي جانباً، لتسهيل الأمور.
‫لن يطول الأمر.
‫عظيم.
‫هل قلت لي اسمك؟
‫"غرادي"، سيدي، "دلبرت غرادي".
‫"غرادي؟"
‫نعم، سيدي.
‫"دلبرت غرادي؟"
‫تماماً، سيدي.
‫سيد "غرادي"
‫هل رأيتك سابقاً في مكان ما؟
‫لا أعتقد ذلك، يا سيدي.
‫بدأت تتلاشى البقع.
‫سيد "غرادي"
‫ألم تكن تعمل حارساً هنا سابقاً؟
‫لا أعتقد ذلك، سيدي.
‫أنت متزوج، أليس كذلك؟
‫نعم، وعندي زوجة وابنتين.
‫وهل تعرف
‫أين هن الآن؟
‫في مكان ما هنا، لا أدري أين بالضبط.
‫كنت حارس الفندق سابقاً.
‫عرفتك.
‫رأيت صورتك في الصحف.
‫أنت الذي
‫قطعت زوجتك وطفلتيك إرباً.
‫ثم بعد ذلك
‫فجرت دماغك.
‫غريب، سيدي.
‫لا أذكر شيئاً من هذا.
‫سيد "غرادي"
‫كنت الحارس هنا سابقاً.
‫يؤسفني أن أخالفك الرأي،
‫ولكنك أنت
‫الحارس هنا.
‫وطوال عمرك كنت الحارس.
‫أعرف ذلك، سيدي
‫لأنني أنا منذ البدء هنا.
‫أتعرف، سيد "تورانس"
‫أن ابنك
‫يحاول إقحام شخص من الخارج
‫في هذه المسألة؟
‫تعرف ذلك؟
‫شيء مؤكد.
‫من؟
‫زنجي.
‫زنجي؟
‫طباخ زنجي.
‫كيف؟
‫ابنك
‫يتمتع بموهبة كبيرة.
‫وأعتقد أنك تجهل ضخامة هذه الموهبة فيه.
‫لكنه يحاول استخدام هذه الموهبة
‫ضد إرادتك.
‫في الواقع
‫إنه طفل عنيد بشكل مخيف.
‫بالضبط، سيد "تورانس".
‫عنيد بشكل مخيف.
‫ولنقل
‫طفل سيئ الأخلاق
‫مع الاعتذار، سيدي.
‫المشكلة في أمه.
‫فهي
‫التي تتدخل.
‫قد يكونا بحاجة ماسة
‫إلى توبيخ.
‫وإذا سمحت لي بإسداء نصيحة
‫قد يلزمهما
‫أكثر من توبيخ.
‫طفلتاي مثلاً
‫لم يرق لهما الفندق بادئ ذي بدء.
‫سرقت إحداهما علبة كبريت
‫وحاولت إضرام النار فيه.
‫لكنني
‫أدبتهما، سيدي.
‫وعندما حاولت زوجتي
‫منعي من القيام بواجبي
‫لم أتردد
‫بتأديبها أيضاً.
‫"ك د ك 1" يطلب "ك د ك 12".
‫هل تستلم المكالمة؟
‫هل تسمعني ؟
‫"ك د ك 1" يطلب "ك د ك 12".
‫هل تستلم مكالمتي؟
‫معكم "هال" و "تشارلي"
‫من إذاعة "دنفر".
‫الطقس عاطل اليوم.
‫فالثلوج ما زالت
‫تتساقط في كل منطقتنا.
‫والعديد من المعابر
‫في المرتفعات والجبال مغلقة
‫والسلاسل إلزامية
‫لمن يقطع نفق "آيزنهاور".
‫تقول دوائر المقاطعة
‫أن بعض الرحلات فقط
‫تحط بمطار "ستابلتن"
‫.في عاصفة كهذه
‫أعتقد أن المطار سيغلق
‫بغضون ساعة على الأكثر.
‫ستستمر العاصفة والدوائر الجوية
‫وجهت نداء لجميع السائقين
‫يدعو إلى الحذر
‫في منطقة "دنفر" وضواحيها.
‫"عمل كثير ولعب قليل
‫جعلا من(جاك) الكاتب البليد"
‫جعلا من (جاك) الكاتب البليد"
‫أعجبك؟
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫جئت
‫فقط
‫لأكلمك.
‫حسناً.
‫فلنتكلم.
‫عما تريدين التكلم؟
‫لم أعد أذكر بالضبط.
‫لا تتذكرين؟
‫لا!
‫لا أذكر.
‫ربما تريدين التحدث عن "داني"؟
‫ربما جئت للتحدث عنه.
‫يجب أن نناقش مسألة "داني".
‫"رَدروم"
‫أعتقد
‫أنه يجب أن نناقش جدياً ماذا سنفعل به.
‫ماذا سنفعل به؟
‫لا أعرف.
‫لا أصدقك بتاتاً.
‫أعتقد أن لديك فكرة واضحة
‫عما سنعمل به.
‫وأريد أن أعرف ما هي.
‫في الحقيقة
‫ربما يجب أن نصحبه
‫للطبيب كي يعاينه.
‫برأيك "ربما" يجب اصطحابه للطبيب.
‫و "ربما" يتم ذلك برأيك، متى؟
‫في أقرب وقت؟
‫"في أقرب وقت؟"
‫أرجوك.
‫تتصورين أن صحته بخطر؟
‫نعم.
‫ويبدو أنك قلقة عليه.
‫وهل أنت قلقة علي أنا؟
‫حتماً، قلقة.
‫حتماً، قلقة!
‫هل فكرت يوماً بكل مسؤولياتي؟
‫لا أفهمك؟
‫هل فكرت يوماً، ولو للحظة
‫بجميع مسؤولياتي؟
‫فكرت ثانية واحدة
‫بمسؤولياتي تجاه رؤسائي؟
‫هل ورد ببالك
‫أنني وافقت على الاهتمام
‫بالفندق حتى 1 مايو؟
‫سيان عندك
‫أن تكون الإدارة وضعت ثقتها في
‫وأنني وقعت على عقد رسمي
‫قبلت بموجبه هذه المسؤوليات؟
‫هل عندك ولو أدنى فكرة
‫عما هي المبادئ الأخلاقية؟
‫هل تساءلت عما يكون مستقبلي
‫إذا أخفقت في مسؤولياتي؟
‫تساءلت يوماً، قولي؟
‫لا تقترب مني!
‫لماذا؟
‫أريد أن أعود لغرفتي.
‫لأنني
‫مشوشة جداً.
‫وأريد أن أكون وحدي لأفكر بهذه الأمور.
‫حياتك البغيضة كلها لم تكفي
‫لتفكري بهذه الأمور.
‫ماذا تغير دقائق إضافية؟
‫لا تقترب مني!
‫أرجوك!
‫لا تؤذني.
‫لن أؤذيك.
‫- ابتعد عني!
‫- "ويندي"
‫حبيبتي
‫نور حياتي
‫لن أؤذيك.
‫لم تتركيني أنهي جملتي.
‫قلت: "لن أؤذيك."
‫أريد فقط تحطيم رأسك
‫وطحن دماغك على السريع.
‫لا تقترب مني!
‫لا تؤذيني!
‫قلت لن أؤذيك.
‫لا تقترب مني!
‫لا تقترب!
‫أرجوك!
‫اجمدي أنت وعصاك
‫ابتعد عني
‫ضعي العصا جانباً.
‫توقف!
‫أعطني العصا.
‫أرجوك!
‫- لا تقترب!
‫- أعطني العصا.
‫كفى!
‫أعطني العصا.
‫- ابتعد!
‫- العصا.
‫أرجوك، كفى!
‫أعطني العصا.
‫لا تقترب مني.
‫- كفى!
‫- أعطني العصا.
‫اللعنة!
‫ماذا تفعلين؟
‫مهلاً، لحظة.
‫مهلاً، لحظة!
‫افتحي الباب!
‫اللعنة!
‫دعيني أخرج!
‫افتحي هذا الباب اللعين.
‫"وندي"، اسمعي.
‫دعيني أخرج، وأنسى كل شيء.
‫كأن شيئاً لم يكن.
‫يا حبيبتي
‫أعتقد أنك جرحتني بقوة.
‫أشعر بدوخة.
‫أنا بحاجة لطبيب.
‫يا قلبي
‫لا تتركيني هنا.
‫سأذهب الآن.
‫سأحاول
‫أن أوصل "داني" إلى "سايدوندر"
‫في العربة المزنجرة.
‫سأعود مع طبيب.
‫أنا ذاهبة.
‫تنتظرك مفاجأة كبيرة.
‫لن تذهبي لأي مكان.
‫اذهبي وافحصي العربة
‫وجهاز اللاسلكي، فتفهمين.
‫اذهبي وتحققي.
‫"الرابعة بعد الظهر"
‫أنا "غرادي"، سيد "تورانس".
‫"دلبرت غرادي".
‫"غرادي؟"
‫مرحباً، "غرادي".
‫سيد "تورانس"
‫لاحظت أنك لم تهتم
‫كما ينبغي بالعمل...
‫الذي تحدثنا عنه.
‫لا داعي للتذكير، سيد "غرادي".
‫سأتوكل الأمر بمجرد أن أخرج من هنا.
‫تتوكل بالأمر فعلاً، سيد "تورانس"؟
‫أتساءل.
‫أشك بالأمر.
‫أنا وغيري في هذا الفندق
‫صرنا واثقين
‫بأنك غير مندفع لتطبيق ما قلنا.
‫وليس عندك الجرأة الكافية لذلك.
‫أعطني فرصة واحدة،
‫وسأبرهن لك، سيد "غرايدي".
‫هذا كل ما أطلبه.
‫يبدو أن زوجتك أقوى
‫مما تصورنا، سيد "تورانس".
‫لديها في الحقيقة...
‫أكثر من حيلة.
‫أعتقد أنها تفوقت عليك.
‫حتى الآن، سيد "غرادي".
‫حتى الآن فقط.
‫أعتقد أن عليك في هذه المسألة
‫أن تتصرف.
‫بأقصى درجات الصرامة،
‫يا سيد "تورانس".
‫أخشى...
‫أن يكون ذلك الحل الوحيد.
‫لا أتوق لشيء
‫مثلما أتوق لتحقيق ذلك، سيد "غرادي".
‫تعطيني كلام شرف، أليس كذلك؟
‫كلام شرف.
‫"رَدروم".
‫"داني"، كفى!
‫"جريمة"
‫"ويندي"، لقد عدت.
‫اخرجي، أينما كنت.
‫لا أستطيع الخروج.
‫اركض!
‫اركض واختبئ!
‫بسرعة!
‫يا خنازيري الصغار؟
‫دعوني أدخل كالكبار.
‫تعرفون أن الجار للجار
‫وإذا أردتم النقار؟
‫سأهب عليكم كالريح...
‫وأنفخ أكثر من الريح...
‫فيطير بيتكم المريح!
‫أرجوك!
‫لا تفعل!
‫توقف!
‫لقد عاد بعلك!
‫يا ناس؟
‫هل يوجد أحد؟
‫"داني" الصغير!
‫أنا قادم!
‫أنا قادم، "دان"!
‫حفلة رائعة، ما رأيك؟
‫أنا قادم!
‫لن تفلت مني!
‫أنا وراءك.
‫- ماما!
‫- "داني"، تعال!
‫ماما.
‫أين...؟
‫"فندق (أوفرلوك)
‫حفل 4 يوليو 1921"
‫الترجمة: شركة "غلولا آند كومبني" ، المحدودة